Conozca los cinco retos que tendrá la economía del país en la etapa de la pospandemia

Expertos señalaron la necesidad de mejorar el sistema tributario, de reducir la deuda y mejorar la eficiencia del gasto público

En la XXXVI Asamblea General de Anif, varios expertos hicieron referencia a 
. Uno de ellos es mejorar el sistema tributario colombiano, buscando que sea más progresivo.
Según el presidente de Anif, Mauricio Santamaría, el próximo presidente se tendrá que enfrentar a una nueva reforma tributaria, pues los ingresos no son suficientes para los gastos que requiere el país. “Si no arreglamos esto, la recuperación no va a poder ser sostenible a futuro”, anotó.
En esa misma línea, un segundo reto tiene que ver con reducir la deuda pública y mejorar el gasto. El ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, aseguró que en el primer semestre de 2022 se publicará un Conpes que buscará mejorar la eficiencia del gasto público a través de medidas como la reducción de las inflexibilidades en el gasto de inversión y el uso más eficiente de las vigencias futuras.
"Empieza a abordar temas importantes del país, la reducción de las inflexibilidades en gasto de inversión, el tema también de la expedición de norma que nos permita evaluar el gasto público, el uso más eficiente de las vigencias futuras, el uso de parámetros socioeconómicos para focalizar subsidios, la incorporación de medidas de austeridad dentro del marco de gasto de mediano plazo, estos son algunos de los elementos que va a incluir este Conpes de gasto público", dijo Restrepo.
Otro de los retos tiene que ver con el mercado laboral. Los expertos señalaron que se deben generar más puestos de trabajo, especialmente para las mujeres y los jóvenes.
“Tenemos deuda con las mujeres colombianas, que hoy por hoy llevan la carga del trabajo del hogar y de los niños”, indicó Miguel Largacha, presidente de Porvenir.
Dos últimos retos que señalaron los expertos tienen que ver con desarrollar el mercado de capitales y mejorar el sistema de protección a la vejez.
En cuanto al sistema financiero, el ministro Restrepo aseguró que ya se adoptó una nueva agenda de desarrollo con 74 acciones, con el objetivo de avanzar en la inclusión financiera, impulsar el sistema de pagos, fortalecer el marco institucional para el sector, consolidar la seguridad y estabilidad financiera; y promover la transformación del ahorro y de la inversión.
Mientras que el presidente de Anif afirmó que se debe buscar tener un sistema de protección a la vejez que resuelva la mala focalización de los subsidios, sobre todo teniendo en cuenta que 74% de los subsidios del sistema público benefician a 20% de las personas de más altos ingresos de la población.
