El precio del dólar tocó un nuevo máximo del año tras cerrar a $4.011 en promedio

La aparición de la cepa ómicron está complicando la política monetaria. Los operadores ya esperan una primera subida de tasas

Pese a que la negociación del dólar inició la semana recortando $10 la subida del pasado viernes, cerró la jornada en un nuevo máximo del año, a $4.011,01 en promedio. Este valor representó un aumento de $2,88 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que para la jornada se ubicó en $4.008,13.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $4.002 y el de cierre $4.035. El máximo llegó a $4.036,43 y el mínimo a $3.989,45. Durante la jornada se negociaron US$950 millones a través de 
La aparición de la cepa ómicron está complicando la política monetaria. Los operadores ya han retrasado el calendario esperado de una primera subida de tipos de 25 puntos básicos por parte de la Reserva Federal.
El presidente de Fed de Atlanta, Raphael Bostic, restó importancia a los riesgos económicos de una nueva variante y dijo que está abierto a una reducción más rápida de las compras de activos 
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, advirtió a los estadounidenses por el pánico que se estaría generando ante la nueva variante, mientras que BioNTech SE, Moderna Inc. y Johnson & Johnson dijeron que están trabajando para adaptar sus vacunas y abordar la última cepa. Los científicos de Suráfrica notaron que ómicron parece propagarse más fácilmente, pero es probable que las vacunas existentes protejan contra enfermedades graves.
Se prevé que el presidente de la Fed, Jerome Powell, se presente hoy a una audiencia del Comité Bancario del Senado junto con la secretaria del Tesoro, Janet Yellen, para hablar nuevamente el próximo miércoles en el Comité de Servicios Financieros de la Cámara de Representantes.
