El peso colombiano es la moneda más devaluada de la región durante el último mes

El dólar cerró la última jornada a un precio de $4.004,14 en promedio, lo que significó un descenso de $6,84 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM)

El peso colombiano es la moneda más devaluada de la región en el último mes, con una caída de 5,99% desde el pasado 29 de octubre. Según datos de Bloomberg, le siguen el peso mexicano y el chileno, con pérdidas de 4,51% y 2,13%.
El dólar se ha visto impulsado durante los últimos días por la incertidumbre que genera en los mercados la nueva variante del covid-19, Ómicron. Ayer, la divisa tocó un nuevo máximo del año al registrar una TRM de $4.010,98. Aunque la moneda abrió la última jornada a un precio de $4.040, se estabilizó y cerró con una caída de $6,84 frente a la TRM, a $4.004,14 en promedio.
“El dólar frena su subida frente a sus principales contrapartes y frente a las divisas de mercados emergentes a medida que bajan las probabilidades de que la Reserva Federal de Estados Unidos suba los tipos de interés antes de tiempo o reduzca su estímulo económico significativamente. Eso se debe a que la recuperación económica se podría frenar por Ómicron y no sería conveniente reducir el estímulo económico. Por lo tanto, si los tipos de interés no van a subir pronto, el dólar se debilita”, dijo Alexander Londoño, analista de mercados de ActivTrades.
A pesar del retroceso de la divisa, que la llevó a un mínimo de $3.987,20 durante la sesión, su cotización promedio se mantuvo sobre $4.000.
El presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, dijo durante una audiencia del Comité Bancario del Senado en Washington D.C. que es apropiado considerar terminar la reducción gradual de las compras de activos por parte del banco central de EE.UU. unos meses antes de lo esperado, con la inflación demostrando ser más persistente de lo previsto.
La Fed completará su programa de compra de activos a mediados de 2022, según el plan anunciado a principios de noviembre. Los responsables de la formulación de políticas se reunirán del 14 al 15 de diciembre, cuando podrían tomar una decisión para acelerar la reducción.
Powell también señaló que el reciente aumento en los casos de covid-19 y la aparición de la variante ómicron plantean “riesgos a la baja para el empleo y la actividad económica y una mayor incertidumbre para la inflación”.

“El petróleo volvió a desplomarse tras una posible reducción de demanda a causa de la nueva variante del coronavirus. La variante Ómicron podría ocasionar que regresen las cuarentenas y eso frenaría la recuperación económica global, así como los vuelos. Es por eso que la demanda por el combustible para aviones ya está bajando y las reservas de vuelos para después de diciembre también”, dijo Londoño.
Esta incertidumbre presionó el precio del crudo de nuevo a la baja y el petróleo West Texas Intermediate (WTI) regresó por debajo de la media móvil exponencial de 200 días en US$69,49 para caer hasta muy cerca de US$66,18, que es donde se encuentra la media móvil exponencial de 55 semanas.
“El Brent también está haciendo los mismos movimientos que el petróleo WTI, pero se mantiene alrededor de US$70,40. El oro regresa al alza, actuando como instrumento refugio en medio de la incertidumbre, pero una vez más, la zona de US$1.800 en donde está la media móvil exponencial de 200 días está actuando como resistencia”, agregó Londoño.
