EPM analiza opciones para seguir obras de Hidroituango tras fallo de la Contraloría

La empresa afirmó que presentará la actualización de la matriz de riesgos y los planes para seguir la ejecución del proyecto

Tras el fallo de segunda instancia de la Contraloría General de la República por $4,3 billones, 
 afirmó que avanza en el análisis y definición de diferentes alternativas que permitan dar continuidad a las obras del Proyecto Hidroeléctrico Ituango.
La empresa presidida por Jorge Carrillo, afirmó que uno de los principales riesgos está asociado al vertedero, que es el único sistema de descarga del embalse, que tiene la capacidad de evacuación de las aguas del río Cauca y ha funcionado adecuadamente hasta el momento. Sin embargo, este no fue previsto para operar como sistema de descarga permanente e indefinido en el tiempo.
Debido a esto, en el Puesto de Mando Unificado (PMU) convocado por la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (Ungrd), EPM presentará la actualización de la matriz de riesgos y los planes para asegurar la continuidad de las obras.
Desde que se registró la contingencia en Hidroituango, en abril de 2018, fue activado un PMU que a la fecha ha sesionado 96 veces.
