Es una decisión inteligente frenar aquí, La Casa de Papel cierra donde debe hacerlo”

 El 3 de diciembre Netflix lanza la fase final de la reconocida serie, una producción de más de 65 millones de espectadores

Con corte a junio de este año, Netflix domina el negocio del streaming con más de 208 millones de usuarios. Y para esa audiencia, hasta ahora el top de las series más valiosas tiene entre su podio a La Casa de Papel.
La producción llega a su fin este viernes 3 de diciembre, y según dicen sus creadores no se tiene pensada alguna continuidad, “lo que hay, es como terminará”. Así que el gigante de la tecnología cierra entonces un ciclo que le dio cómo asegurar el pago de la membresía de por lo menos 65 millones de seguidores en todo el mundo.
Para muchos, se trata de un fenómeno que paradójicamente en España, en la televisión nacional no pegó, pero Netflix vio lo que la propia productora local no: un guión capaz de extenderse por años hasta convertirse en lo más visto de mercados clave como Canadá, Europa y casi todos los países de América Latina.
Con La Casa de Papel, y algunas otras series, Netflix empezó a ser el salvavidas de muchas producciones que en sus países tenían poca audiencia, por eso, pasó en 2013 de ser una empresa de streaming que invertía US$2.400 millones en contenido original a más de US$24.900 millones el año pasado; gran parte para guiones como el de la banda que se hizo con los atracos más míticos de la ficción.
Hoy en día, el creador de la serie Álex Pina, y uno de sus protagonistas Álvaro Morte (El Profesor en la serie), agradecen lo que hizo la empresa, pues así formaron un equipo que logró convertir una producción de televisión en una marca global. Morte nos habló de su experiencia.
¿Pensaron que el salvavidas que lanzó Netflix sería el comienzo de un boom global por la serie?
Nuestro último día de rodaje fue muy bonito, una grabación como la primera vez, cámaras tal cual, y tuvimos la suerte de hacerlo con el mismo equipo con el que rodamos el primer día. Fue muy agradable, hay una parte desconcertante, pero fue muy emocionante, lloré no como ‘El Profesor’, sino como profesional. Pero terminé muy tranquilo, porque esta segunda vida que le dio Netflix se hizo notar. La casa papel la terminamos con dos temporadas, sufrí mi luto de ese personaje que pensaba que había interpretado, y veía que los demás podían dar más. Fue duro, el haber tenido esta segunda oportunidad, la viví más calmada, aprovechando desde el disfrute, viendo cómo pasarlo bien. Esta segunda ronda la encuentro como familia y para ponerle piel a un personaje que me he disfrutado tantísimo.
¿El final sí muestra una historia que debería llegar hasta ese punto de cierre?
El último día de rodaje fue emocionante y por eso considero que igual cuando tienes un trabajo que te entusiasma, cuando llegan las vacaciones, estas pueden ser muy queridas porque reconoces que hiciste algo satisfactorio. La serie ahora mismo termina donde tenía que terminar para no seguir apretando, los personajes dieron lo que tenían que dar, es una decisión inteligente frenar aquí, y es una forma de regalarle a los fans lo que merecen. Para mí, estirarnos y habernos puesto a correr nos pudo haber hecho caer, dejarlo aquí es un regalo que se le hace a los fans, un punto álgido.
¿Qué deja ‘El Profesor’ como papel?
Ha sido mucho tiempo de disfrute lo que es al final, que se queda con lo bueno que supone todo esto. El Profesor me dio cosas muy bonitas, de todas ellas me quedo con el trabajo que he podido disfrutar de estar codo con gente maravillosa para aprender muchísimo. Al final, en unos años ¿Cómo se mira atrás? Más allá de todo el fenómeno que supone en sí, me quedo con ese trabajo de campo que es el rodaje día a día, con compañeros y textos maravillosos, difíciles de levantar, capaces de llevarlos a un sitio en el que la gente que lo ha visto, le ha gustado.
¿Los fanáticos pueden estar seguros que se cierra el ciclo?
Hace cinco años estábamos escribiendo el piloto de La Casa de Papel, ahora se convirtió en un monstruo. Fundamentalmente, y si habrá algo más de La Casa, se piensa, pero es algo en el aire, dándole vueltas. Pero el final de la serie, es el que es.
¿Ese final tuvo varios escenarios antes de elegir el definitivo?
Es la temporada más orgánica, tiene gran solidez. Son muchas de las secuencias, todas forman parte de la propia mitología de la serie, tiene gran parte de adrenalina, funciona en términos sentimentales. Está equilibrada, es lo que verán cuando lleguen al último capítulo.
