Itaú Chile recauda US$12,5 millones en subasta de acciones y aumenta capital

A través de un comunicado, calificó como “exitoso” la colocación del aumento de capital, recaudando casi US$1.000 millones

El proceso de aumento de capital que lleva adelante 
 finaliza. LarrainVial estuvo a cargo de rematar el remanente de un poco más de 5.800 millones de acciones del banco que fueron suscritas después de finalizar la segunda vuelta de colocación.
Los papeles fueron vendidos a un precio de $1,8 por unidad, recaudando más de US$12,5 millones.
De acuerdo a los detalles entregados por la corredora, el 97,35% de los títulos quedaron adjudicados a inversionistas extranjeros y sólo un 2,65% quedó en manos de inversionistas retail.
A través de un comunicado a inversionistas, Itaú calificó como "exitoso" la colocación del aumento de capital, recaudando cerca de US$ 1.000 millones.
La colocación del remanente fue anunciado el 25 de noviembre y equivalía al 1,3% de las acciones no suscritas del proceso de aumento de capital.
En lo va de la jornada, el papel del banco controlado por 
 cae 1,62% y en lo que va del año el título ha perdido un 26,36%.
El banco argumentó que el aumento de capital obedece a "sustentar el crecimiento futuro del banco y contar con índices de capitalización en línea con los principales bancos del país, conforme los estándares de Basilea III y según lo dispuesto por la CMF".
