La recuperación del empleo avanza lento en la mayoría de países de Latinoamérica

Colombia, Brasil y Ecuador, los más rezagados. La tasa de empleo sigue 17 puntos porcentuales por debajo de niveles prepandemia

La tasa de empleo en la mayoría de países de América Latina y el Caribe sigue por debajo de los niveles previos a la pandemia de covid-19, con Colombia y Brasil como los que tienen la mayor brecha de recuperación, de acuerdo con datos de una nueva encuesta del Banco Mundial y el Programa de Naciones Unidas para el Desarrollo (Pnud).
Los organismos multilaterales realizaron una serie de encuestas telefónicas de alta frecuencia en 24 países de la región, para determinar el nivel de bienestar de las familias, así como de su percepción de la crisis.
El informe detalla que la tasa de empleo de 
 y Brasil está 17 puntos porcentuales por debajo de la tasa prepandémica. Les sigue Ecuador, con 14 puntos porcentuales.
Para la región en su conjunto, la tasa de empleo se ubicó en alrededor de 62%, casi 11 puntos porcentuales por debajo del nivel anterior a la pandemia en 2019.
El informe agrega que solo en Guatemala, Nicaragua y El Salvador la tasa de empleo supera ligeramente los niveles anteriores a la crisis.
Además, según el informe del Banco Mundial y del Pnud, Colombia es el segundo país de América Latina, después de Haití, que más empleos ha perdido tras la pandemia, con un 36% de trabajos destruidos y aproximadamente la mitad de los adultos en edad productiva que abandonaron la fuerza laboral después de quedar desempleados durante la pandemia.
Cerca de una de cada cuatro personas empleadas antes de la pandemia en Latinoamérica asegura que ya no trabaja, y más de la mitad de ellas abandonó el mercado laboral.
“El impacto de la pandemia ha sido sumamente duro para millones de familias en la región. Estas encuestas son clave para contar con datos actuales del alcance de la crisis y para recomendar medidas informadas, que contribuyan a mejorar la calidad de vida en nuestros países”, explica Carlos Felipe Jaramillo, vicepresidente del Banco Mundial para América Latina y el Caribe.
El informe también revela que las mujeres son las más afectadas por la crisis, ya que para ellas no solo fue más fuerte el impacto inicial, sino que también la recuperación del mercado laboral ha sido más lenta.
Entre la población femenina que más se ha visto afectada están las madres de niños de entre 0 y 5 años. Un año y medio después del inicio de la crisis, la probabilidad de las mujeres de haber dejado de trabajar a raíz de la pandemia es dos veces más alta que la de los hombres. Además, esto ha estado acompañado de una mayor carga de tareas domésticas, incluyendo la supervisión de la educación remota de los niños, y una mayor incidencia de problemas de salud mental.
Por su parte, el empleo formal cayó 5,3% en la región, mientras que el trabajo independiente creció 5,7%. La proporción de trabajadores ocupados en negocios pequeños, de hasta cuatro trabajadores, aumentó 8%, lo cual muestra un deterioro en la calidad del empleo disponible.
Los resultados del mercado laboral se reflejan en los ingresos de los hogares, con casi 50% que aún espera alcanzar niveles prepandémicos. Las mejoras han sido menos destacadas en Bolivia, Paraguay, Ecuador y Colombia, donde los niveles de ingresos de más del 60% de los hogares aún no muestran signos de recuperación. “La pandemia evidenció las desigualdades preexistentes en la región. Los grupos más vulnerables se han visto más afectados”, dijo Luis López-Calva, director del Pnud.
