Mañana se presentarán propuestas por áreas petroleras en la Ronda Colombia 2021

Serán 28 las áreas ofrecidas por la ANH ubicadas en cuencas maduras, emergentes y frontera, de las cuales 23 son continentales

La 
, en cabeza de Armando Zamora, realizará mañana la Audiencia de Presentación de Propuestas de la Ronda Colombia 2021 con miras a incentivar la producción y exploración de hidrocarburos.
Para este proceso de asignación, se habilitaron 17 compañías, se estructuró un nuevo esquema contractual, se elaboró un nuevo mapa de tierras y se dio la posibilidad de presentar propuestas a través de la tecnología blockchain a los inversionistas.
Serán 28 las áreas ofrecidas por la ANH ubicadas en cuencas maduras, emergentes y frontera, de las cuales 23 son continentales y cinco Costa Afuera (lecho marino) en el pacífico colombiano, para suscripción de contratos E&P y TEAS. Adicionalmente, las compañías habilitadas nominaron 25 áreas, para un total de 53.
El ministro de Minas y Energía, 
, mencionó que “la reactivación del sector de hidrocarburos colombiano es una realidad. Cuando empezamos este Gobierno teníamos cerca de 5 años sin firmar un solo contrato y hoy tenemos 39 de exploración y producción firmados, gracias al proceso liderado por el Ministerio y la ANH. Este es un sector fundamental no solo para la economía nacional por sus aportes económicos a las finanzas del país, sino también por su papel para garantizar la seguridad energética nacional y el cierre de brechas en las regiones de Colombia”, aseguró .
El buen resultado de este proceso permitirá seguir impulsando el desarrollo del sector, debido a que se tiene puesta la mirada en terminar el Gobierno de turno con 50 contratos de exploración y producción firmados.
