Pfizer Inc. podría tener en 100 días una nueva vacuna contra la variante ómicron

El presidente de Pfizer España aseguró que, si la actual vacuna no es eficiente contra ómicron, trabajarán en un nuevo antídoto

En un periodo de 100 días se podría desarrollar una vacuna contra la nueva variante ómicron del COVID-19, aseguró el presidente y director de Pfizer España Sergio Rodríguez Márquez durante sus declaraciones en el Congreso de Diputados.
Ante la comisión de Investigación relativa a la gestión de las vacunas y el 
, Rodríguez señaló que “seguimos trabajando con las distintas cepas que han ido surgiendo. Hasta el momento, la vacuna ha demostrado seguir siendo eficaz. Ahora estamos analizando la nueva cepa ómicron. Se está analizando si hay pérdida de efectividad o no. En función de eso, el compromiso de Pfizer es en un período de 100 días poder desarrollar una nueva vacuna”.
Tal como rescata el medio Infosalus, el presidente de Pfizer reveló que, si la actual vacuna no es eficiente contra ómicron, tendrían preparada una nueva en un periodo de aproximadamente 100 días.
“La tecnología en la que está basada la vacuna (de ARNm) permite en un período relativamente corto empezar a desarrollar y producir una vacuna que pueda ser efectiva contra esta variante”, indicó.
De otro lado, Rodríguez asegura sentirse orgulloso del papel que viene desarrollando 
en España en lo que va de la pandemia de COVID-19 indicando que “la distribución de la vacuna en el país ha sido excelente y bastante equitativa. No ha habido comunidades autónomas con mayor o menor acceso, ha sido excelente a pesar de la complejidad que había”.
“Ha funcionado, respetando los planes de vacunación con cada comunidad, pero asegurando la equidad para todos los españoles”.
Sin embargo, señala que se sigue trabajando en que la accesibilidad de la vacuna no sea un problema a nivel mundial. “Hay un problema de logística grande, pero se sigue trabajando para que esté disponible en todo el mundo dependiendo de la capacidad de producción que tenemos”, indicó.
Rodríguez desea asegurar la distribución de dosis para los países de bajos recursos por lo que acortó el periodo de fabricación de 110 a 90 días.
“Se ha trabajado también en mejorar la producción en varios sentidos. Se ha conseguido acortar el período de producción de 110 a 90 días. Se han hecho acuerdos con otras compañías para ampliar la 
. Hay un compromiso de 4.000 millones de dosis para 2022, de los que 2.000 van a ir destinados a países de bajos ingresos”, aseguró.
“Estamos trabajando en acuerdos con diferentes compañías. Más que la transferencia de tecnología, lo importante es que la vacuna sea segura y eficaz. La calidad tiene que ser exactamente la misma para un ciudadano en Europa, en África o el país que sea”, finalizó.
