Tenemos un plan agresivo en Genomma Lab para el lanzamiento de nuevas marcas

La compañía destacó que X-Raydol se ha convertido en su producto estrella para el dolor y actualmente es producido en Colombia


Inició el último mes del año y las compañías hacen su reporte de lo que fue 2021 y lo que vendrá para 2022. En el caso de Genomma Lab, Diana Leal, gerente para Colombia, destacó que los esfuerzos seguirán puestos en el lanzamiento de nuevos productos, mientras que 
 han mantenido su crecimiento pospandemia.
El negocio total de OTC, que es donde competimos, viene con un crecimiento de 14%, la categoría de dolor crece también a doble dígito, el de multivitamínicos 30%. En Colombia, 50% de nuestras ventas es el negocio OTC; el otro 50%, el de personal care. Venimos creciendo al doble de velocidad de lo que lo hace el mercado de OTC y eso nos ha permitido llegar a la posición número siete en el país.
X-Raydol se ha convertido en el producto número uno para nosotros, compite en la categoría de dolor que es la más grande en OTC, hemos duplicado nuestra participación.
Hay una decisión de la compañía de crecer en los negocios andinos y especialmente en Colombia, generamos la producción local, tenemos manufactura local a través de cinco aliados en maquiladores, 50% de nuestras ventas se hace localmente y se produce localmente y eso genera más de 3.000 empleos entre directos e indirectos.
Tenemos una producción importante para diferentes países de la región: Ecuador, Perú y Centroamérica, productos OTC como Unesia, X-Raydol.
El negocio de e-commerce ha sido importante, logramos triplicar las ventas a nivel global lo cual viene impulsado por el comportamiento del consumidor y Colombia no queda exento; y en tiendas, estamos llegando a una cobertura de más de 100.000 tiendas, cifra que extenderemos a 150.000 en los próximos dos años.
Tenemos un plan agresivo de lanzamiento de marcas, impulsado también por nuestro Ángel para la Innovación, que es una plataforma en los diferentes países en los que operamos en la que cualquier persona emprendedora, científico, joven, estudiante, Pyme, puede entregar una idea de un producto que luego la compañía evaluará para su desarrollo.
No tenemos un límite de oportunidades, todas se van a evaluar y en la medida en que hagan sentido financiero, que tengan el tema de propiedad intelectual, se definirá la inversión y el esfuerzo. Está activo en México, Perú, Chile, Colombia y Costa Rica.
Uno de los países escogidos por la compañía ha sido Colombia porque sabemos del talento de los colombianos. Es uno de los países clave de crecimiento para la compañía y seguiremos en el plan de inversión en talento, nuevos productos y de nuestra infraestructura comercial para seguir creciendo.
