Utilidad del Banco de Bogotá creció 33,8% a $709.000 millones en el tercer trimestre

La cartera bruta total consolidada creció 4,1% en el año. El indicador de calidad de cartera a 30 días fue 4,4% y el de a 90 días fue 2,9%

Durante el tercer trimestre, el Banco de Bogotá registró una utilidad neta consolidada de $709.900 millones. Esta cifra representó un aumento de 33,8% frente al mismo periodo del año pasado.
La cartera bruta total consolidada creció 4,1% en el año y 2,5% en el trimestre $149.5 billones. Aislando los movimientos de tasa de cambio, la cartera bruta aumento 4,9% y 1,6%,
El indicador de calidad de cartera a 30 días fue 4,4% y el de cartera mayor a 90 días fue 2,9% en el mismo periodo,  mientras que el costo de riesgo neto consolidado disminuyó a 1,8%. Los depósitos representaron 81,5% del total de fondeo a septiembre de 2021.
Los CDT evidenciaron 40,6% del total de depósitos, cuentas corrientes el 29,9% y cuentas de ahorro el 29,3%. Así mismo, los depósitos totales crecieron 4,3% en términos anuales a $158.4 billones. Sin el impacto de tasa de cambio, el crecimiento anual 
El indicador depósitos sobre cartera neta disminuyó a 1,12x, mientras que el indicador de solvencia consolidada fue de 13,5%, bajo estándares de Basilea 3, y la solvencia básica total fue 9,9%, aumentando 93 pbs beneficiándose de la desconsolidación de Porvenir y fortaleciendo nuestra posición de capital.
