Ómicron: Wall Street opera con fuertes caídas y arrastra a los bonos locales

Los activos argentinos se contagian, el riesgo país sube 74% desde el canje de deuda y roza los 1900 puntos básicos

La nueva variante Ómicron de coronavirus sigue generando dudas y temores en el mercado. Tras el rebote anotado ayer, Wall Street vuelve a teñirse de rojo este martes, cae más de 1% y arrastra a la baja a los activos financieros locales. El petróleo, en tanto, retoma las pérdidas.
La volatilidad regresa a 
 a medida que los inversores intentan analizar el riesgo que representa la nueva cepa sudafricana. Los fabricantes de medicamentos han expresado su preocupación de que las vacunas existentes podrían ser menos potentes contra Omicron.
La falta de información concreta hasta ahora está generando incertidumbre y, con ella, volatilidad en los mercados de valores.
El director ejecutivo de Moderna le dijo al Financial Times en una entrevista publicada el martes que era escéptico que las vacunas existentes fueran tan efectivas contra la nueva variante. De esta manera, las bajas vuelven a ser protagonistas en Nueva York.
Tanto el Dow Jones como el S&P 500 y el Nasdaq operan a la baja, después del rebote de ayer de más de 1%. El primero de ellos cae 1,2%, seguido por el S&P 500 que retrocede 0,98% y el 
, que pierde 0,47%.
En Europa, las acciones también operan con pérdidas en promedio del 1,4% medidas por el Stoxx600. La bolsa de España es la que más cae, con un retroceso de 1,87%, seguida por el FTSEMIB de Milán que pierde 1,5% y el DAX30 de Alemania que retrocede 1,34%.
Las bolsas de Londres y de Francia descienden 1,2% y 1,1% respectivamente.
